行ってきまーす。行ってきまーす。
バック、気をつけて行くんじゃよ。
あの子も変わった。頼もしくなったものじゃ。
おい、やめ。やめ。やめ。
この村の奴ら、ろくなもの食っちゃいないな。まったく...本当に赤ちゃんたちを飢え死にさせるつもりかしら...もうまったく...おや?
秘密、秘密...肉の香り!
この野郎!
独り占めしようなんてとんでもねえ野郎だ!
なぜかしら?
もうやだやだ。おや?
モクが来ますよ。
どこ行こってんだろうな?
あら、これはこれは、もっくちゃんどちらへお出かけなの?
あ、ケンケン。おじいちゃんの代わりに町まで新しい木彫りの道具を注文に行くんだ。
えー、町へね。なぜかしら?俺たちがついてってやろうかしら?
いいんだ。僕一人で行けるもん。じゃ、またねー。
うーん、この頃しっかり生意気になっちゃって。
待ちか。しばらく行ってねえねえ。
こんなドルゴネコ!
あ、あたしはイタチ。なぜたちら。
こっちってすごいところだな。いろんなものがあるや。
いけない、いけない。よそ見しないで。まっすぐ道具屋だ。
えっと、道具屋はと...
あぶない、ドキュン!
バチチンとバチチンかっこいいな。
けど、今日突き飛ばしたら謝りもしないなんて。
よーし!
おい君!
何?
一番通りってのはどこでしょうか?
知るもんかね。僕はいつも馬車なんでね。
君、危ないじゃないか!僕はバスに引かれそうだったんだぞ!
それはお前がぼやぼやしているからさ。おのぼりさん。
おのぼりって何?
まぬけってこと。
何を?
光?
行きますよ!
あいつは一体何だろう?
一番通りはそっちじゃないぞ!
え?
まっすぐ道具屋行かなきゃダメじゃないか!
だから道を探してるんだよ!
だから道が違うって言ってるだろ!
こっちからも行けるだろ!
もっくん、街にはいろいろ変わった奴がいるもんだ。気にしちゃ歩けないぞ!
さあ、早く用事を済ませてまえ!
私はそれを知っています。しかし、彼はどこかに行っています。私は彼を少し見ています。
あなたは心配しなければなりません。
モック!それはダメです!
ああ、彼はそれを食べています。彼は人間のように見えます。
奥様、どうぞおかけになって。
チカラちゃん、相変わらずかわいい子と置いたで困るんですよ。
チカラ、ちょっとお庭で遊んでらっしゃいな。
はい。
おい、君!
ん?
ようよいなかっぺ。まだ道に迷ってんのか?
君の後をつけてきたんだ。君は人間じゃないな。 僕は人間より偉い猿、チンパンジー様だ。
猿って人間より偉いの? 猿は人間よりずっと先にこの世に生まれたんだぞ。
でも人間の方がいろんなものを作ったり、何でもできるみたいだけど。 人間はネズミみたいに数ばっかり増えて大勢の力でやっているだけさ。
我々の猿族は大自然の中でゆったり暮らすのが好きなのだ。 お前こそ何者だ?
材料は木か。
うん。うん。ただの木の人形さ。人間になりたいんだけどね。人形が人間になってどうするんだ?
え?人形がどんなに馬鹿にされるか、君は知ってるのか?
うーん、そ、そうか。もし君が本当の人間、いやいやいや、人間以上のものになったらみんなびっくりするだろうな。
人間以上どころか、人間でいいんだ。君は物知りなんだから、何でもいい。人間のことを教えてよ。
僕はめんどくさいことは嫌だなぁ
人間より偉い先生なんて他にいないもん お願いだよ
僕を弟子に...
かなり厳しいぞ、それでもいいんだな
おばあちゃん!
馬鹿野郎!早く逃げろ!
はい、はい、兄さん!
待て!
兄さん!
花室、待て!
もういいわよ!
すみません、逃がしちゃった。
あんた誰?
僕、マック。今日からチカラさんの弟子です。
チカロの弟子?
はい。
まあ、面白いわね。いいわ。力の弟子なら喜んでお招きするわ。さあ、うちへいらっしゃい。
よろしくお願いいたします。
(子供たちの悲鳴)
一体何をやっているんだね。ピアノはこう弾くんだよ。
(音楽)
素晴らしい音楽だなぁ
アマチュア音楽の圧はこれだ!
これこそ原始の叫びだ。我が猿族のリズムだ。
おやめ!
おやめなさい!そんな下品な音楽!
あなたはこの頃いけない子になったわね?
こんな変な人形を弟子にしたからじゃないの?
僕を悪者にして...上品ぶって、何もわからないくせに...本当だよ!せっかく楽しんでいたのに!
はぁ...申し訳ない...君はすぐ調子に乗るんだな。そんなことじゃ天下は取れないぞ。
頭を冷やしてこい!
はい。
電火を取るってなんだ?
頭冷やしてどうなんだろう?
あ、君たち!
おい、花黒、もっこはいい腕してんじゃない?
まったくで、うまくでかい屋敷へ入り込んだもんなんすね。
それももとはといえ、俺たちのおかげだ。な、もっかいわかってるね。
しょしょしょ、あのときあちたちがいただきをやったからこんないい暮らしができるってことで。
君たち、町へ何しに来たんだい?
町には人間が多い。人間が大きな食い物も多い。
しょしょしょ、なぜかしら。
それなら町の中で食べ物を探せばいいじゃないか。
ここはよせがうちだよ。
しかし、お前の家でもあるんだろう?
僕は力の弟子っていうだけだから...うりゃあ!
うりゃあ!
頭冷やしたほうがいい!
今冷やしたけど...あの汽車の猿にイカれちまったんだって!
猿なんて時代遅れの代物だ!
時代遅れ?そんなことないよ!
そうだよ!覚悟使い行きよ!
俺たちみたいな早くも走れねえし、目も聞かねえし、臭い風も出ねえ!
だいたい俺たちは死んで皮を残しているのに、奴らは一体どうするんだってんだ。
じゃあ、君たちの方が偉いのか?
もっとりまえよ。何か食い物を持ってきてもらおうかね。
やだ!
ねえ、兄さん、例の手でいきますか。
はあ!?
(笑)
ば、ばば...
おい、もっこは日々弱いんだってな!
食い物持ってこねぇと、お前やサラが寝てる間にこのうち燃えちゃうからねぇーだ!
ばめっ、ばー!
(笑)
あっちたちの三所の飯ぐらい通りでもなんでしょ、もっこちゃん!
わ、わかったよ。持ってくるよ。
ネグラー火壇の後ろだ。モック、俺は待ってるぜ。
モックはどうしたんじゃろう。
道に迷ったか、それとも誰かに連れて行かれちまったか。
あの子一人では無理だったんじゃなぁ そうじゃ私も町へ行こう
今日は白石夫人のパーティーへ行くんですよ 運とめかししていきましょうね
もっくやカロのお風呂の支度をして
君より狐やイタチの方が走るのが速いんだってね。
それがどうした。過等な動物ほど飛んだり走ったりするもんだよ。
自分より弱いやつを襲って食い物にし、強いやつを見ると一目散に逃げ出さなきゃならないからね。
それであいつたちいつも急いで逃げ出すんだな。
あいつたち?
ああ、昔の知り合いのことさ。
はあ。
くだらない奴を相手にするなよ。僕たちは人間より進んだ種族になるんだから。
人間になれりゃいいんだ。
理想は高く持て。
低くてもいいからこんなことやめたいよ。
この頃よく反抗するな。
そうじゃないけど、本当に猿の方が人間より偉いの?
僕をバカにするのか?
いや、いや、そんな...
何か変だぞ、モックのやつ。
ケイキョ!ケイキョ!ケイキョ!
行こう。モック、やるじゃね?
兄さん、モックが持ってきやしたいよ。
お、モクちゃん、ご苦労、ご苦労。
ほら、ケーキだよ。
兄ちゃん、お飲み物は?
ああ、そうだな。おい、ぶどう酒があるだろ。さあ。
酒倉にあるはずだ。持ってこねえと分かってるね。
分かったよ。
どうぞ。
(日寄けにして)
(男性の悪い声)
ありがとう(男性の悪い声)
あ、そんなことをしているんだ。ダメだ(男性の悪い声)
カロン!助けて!
カロン!カロン!カロン!
助けてよ!ねえ聞いてよ!
うまく騙してこの家へ入り込んだものね!
今にガラクタと一緒にして暖炉にくべてやるから覚悟しておいで!
それなんだよ!あいつたちがこの家ごと燃やすって言うからそれで食べ物を...そんな下手な芝居に乗るもんですか!
あんなこそ泥に食べさせぐらいなら、捨てた方がずっとマッシュさ!
悔しいなぁ...
モック、どうだ、住み心地は?
ヒカロン!早く出してよ!
結局焚き木にされるのが君の運命さ。諦めろよ。
君は君の弟子を助けようとしてくれないのかい?
木の人形を信用した僕が馬鹿だったんだな。
さてと、これからパーティーへ行って、木夫人どもをからかってくるか。
キャロー!助けてよ!
キャロー!キャロー!
ソリー!
お嬢ちゃん、泣かないでくださいね。あとでうんと叱っておきますから。踊りましょう。
よく生きている。
いえいえ、エイテンコウ起きろよ。
君たちは誰の許しがあってここへ...
汚い野郎だ!口も聞きたくない!お前に喋れ!
はい!お母さんが邪魔してくれたんだ!
僕はいなければお母さんの飯を食い上げて早く行ってくれ!
バカ!お前何言ってんだよ!
今度はお前が飯を運んでこい!
誰がお前らなんかに!
この野味噌が追いからって威張るな!猿野郎!
やっちまくか?
やっちまーく!
くるくるくるくるくる!
やめたまえ!
うるせえ!
大変だ!
ホットケンキンたちが仕返しに来たんだ!
(猿の鳴き声)
ぐだら...
何だ?
兄貴さん!
さようなら!
パーティーでは、よくも私に恥をかかしてくれたわね。お前は結局は野蛮な猿だったんだわ。お前はサーカスのピエロがお似合いさ。
くそー、物置から出せ。なんだってんだよ、もうひどいじゃないか。
俺は嫌だよ。サーカスだって売られるのは嫌だ。やめてくれー。
僕は燃やされてしまうのか
もっ! 猿に弟子入りして
少しは猿になれましたか? 違うわ!僕は人間になるんだ!鎖を早く取って!
格好や形ばかり人間の真似をしてもダメなのです
力がいい例です。分かりましたか?
だって、僕はどうしたらいいの?
焦ってはいけません。積み重ねることが必要なのです。
積み重ねって何なの?
たくさんのことを経験し、いろんなことを知るのです。
そしてその良し悪しが分かるようになった時、あなたは人間になれるのです。
それは辛いことです。けれど、決して負けてはいけませんよ、もっくん。
[音声なし]
僕、サーカスなんて嫌だよ。
君はピアノも体育も上手いから、サーカスのお客は喜ぶよ。嫌だ、嫌だい!
僕は人間の心を見つけないうちに燃やされてしまうんだ。
うん
んああああああえっ
はっはっはこれはなかなかいいされたはっはっは
はっはっは
じゃあ奥さん、猿はいただいていきますよ。
早く連れてってちょうだい。あんな汚い猿を見たら、このかわいいマリアンヌちゃんが虫を起こすわ。ねえ。
サーカスの見せ物なんてやだよ。もっくん、なんとかしてくれよ。
もう
いやだ、いやだよ!助けてくれ、モック!
モック!モック!
ヒカロン、元気だね
おばさん!
動物をおもちゃにしないで。本当にかわいがってね。
モック、モックじゃないか。
おじいちゃん。
モック。
もういいんじゃよ。わしは寂しそうな顔は嫌いじゃ。
元気を出し、モック。
おじいちゃん!
ごめんね。僕、役に立たないで。
どうやらおじいちゃん行ってきたから、心配しないでいいんじゃよ。
おじいちゃん!
モックはミナシゴのヒナドリと友達になります。
一人ぼっちのこのコウノトリのヒナドリが、モックにはまるで本当の弟のように思えるのです。
ある日、鉄砲で撃たれ傷ついたヒナドリは、モックたちの優しい解放で命を取り留めます。
しかし日に日に成長するヒナドリには、やがて一人前になって遠い故郷に旅立っていく運命が待っているのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!